(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 15=
วางไว้ข้าง ๆ
เกิดอะไรขึ้น
ผี มีผี
ข้า... ข้าตกลงไปในสระ
แล้วมีอะไรบางอย่างจับเท้าข้าไว้
มันแรงเยอะมาก ข้าขึ้นมาไม่ได้เลย
เป็นนาง นางแน่ ๆ
หุบปาก
ฟ้าสว่างกระจ่างแจ้งเช่นนี้
จะมีผีได้อย่างไร
อย่าพูดเหลวไหลที่นี่ให้ผู้คนตื่นตระหนก
จริงนะท่านลุง มีผีจริง ๆ
พอแล้ว
อิ๋งเอ๋อร์ พอแล้ว
เจ้าตกใจจนสับสนแล้ว อย่าพูดอีกเลย
คงถูกสาหร่ายพันไว้แน่
ข้า...
ดึกขนาดนี้แล้ว
พวกเจ้าสองคน ทำไมไม่พักอยู่ในห้องดี ๆ
ออกไปริมสระทำอะไร
ข้าเรียกน้องหญิงไปเอง
แม้หอเซิ่นเต๋อจะได้คืนมาแล้ว
แต่กิจการก็ยังไม่ดีขึ้น
ข้าคิดจะจัดงานเลี้ยงสตรีสูงศักดิ์
เพื่อเชิญเหล่าฮูหยินสูงศักดิ์
จากจวนต่าง ๆ ในเมืองหลวงมารวมตัวกัน
เพื่อสร้างชื่อให้หอเซิ่นเต๋อ
น้องหญิงรู้รสนิยมของสตรีแต่ละจวนดี
ข้าจึงขอให้นางช่วยจัดการ
จัดงานเลี้ยงหรือ
พวกเจ้าสองคนสนิทสนม
ช่วยเหลือกันตั้งแต่เมื่อไรกัน
พวกเราเป็นพี่น้องร่วมสายเลือด
ตอนนี้ยังแต่งเข้าจวนอ๋องด้วยกันอีก
รุ่งก็รุ่งด้วยกัน ร่วงก็ร่วงด้วยกัน
หากไม่ช่วยเหลือกัน หรือจะหักหน้ากันเอง
ให้คนนอกหัวเราะเยาะหรือ
ดูจากกระดูกที่เปลี่ยนสีแล้ว
ย่อมไม่ใช่เพิ่งตาย
เกรงว่าคงแช่อยู่ในน้ำมาหลายปีแล้ว
นี่ตกลงเป็นคนบ้านไหนกัน
- นั่นสิ
- ตอนกระดูกนี้ถูกงมขึ้นจากน้ำ
ยังมีหินผูกติดอยู่กับร่างด้วย
มิน่าเล่าถึงไม่ลอยขึ้นมา
นี่จงใจให้นางจมอยู่ก้นน้ำตลอดไปเลยนะเนี่ย
ช่างบาปกรรมจริง ๆ
นี่... นี่เห็นชัดว่าเป็นคดีฆาตกรรม
ข้าว่าควรรีบแจ้งทางการ
ให้ศาลาว่าการมาตรวจสอบดีกว่า
แจ้งทางการอะไรกัน เหลวไหล
นี่...
ดูแวบเดียวก็รู้ว่ากระดูกนี้มีมาหลายปีแล้ว
จะตรวจสอบกันง่ายขนาดนั้นหรือ
ใครจะรู้ว่าจะขุดเรื่องเก่าอะไรออกมาอีก
พวกเจ้าทุกคนฟังข้าให้ดี
เรื่องคืนนี้จบเพียงเท่านี้
ใครก็ห้ามพูดถึงอีก
ห้ามแพร่งพรายออกนอกจวนแม้ครึ่งคำ
ได้ยินชัดหรือไม่
คืนนี้ ใครก็ห้ามออกจากจวน
พาเหล่าผู้อาวุโสกลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
แล้ว... นางจะทำอย่างไร
ไปพักผ่อนได้แล้ว
บรรพบุรุษมีบุญบารมีคุ้มครอง ย่อมไม่กลัว
แต่พวกเราจะพักผ่อนได้ดีหรือไม่
ก็อีกเรื่องหนึ่งแล้ว
อย่างไรตายอนาถย่อมมีแรงอาฆาต
หากตกกลางคืนมีอะไรมาหลอกหลอนจะทำอย่างไร
นางไม่ทำหรอก
นางคือเยี่ยนหลู
สาวใช้ข้างกายท่านแม่ข้าสมัยก่อน
เยี่ยนหลูหรือ เยี่ยนหลูคนไหน
ในจวน มีสาวใช้คนนี้ด้วยหรือ
ท่านลุงจำเยี่ยนหลูไม่ได้แล้วหรือ
ปีนั้นพวกท่านบุกเข้าเรือนของท่านแม่
แย่งข้าวของของท่านแม่ไป
เยี่ยนหลูปกป้องของของท่านแม่
จึงถูกพวกท่านทำร้ายจนบาดเจ็บ
ต่อมาคนของพวกท่านหามนางไป
บอกว่าจะรักษาแผลให้นาง
แล้วผลตอนนี้เป็นอย่างไร
นางตายแล้ว
กระดูกของนางอยู่ในสระสวนของตระกูลเย่เรา
ยังมีหินผูกติดอยู่กับร่าง
หุบปาก
เหลือแค่โครงกระดูก
จะดูออกได้อย่างไรว่าเป็นใคร
นั่นไม่ใช่เยี่ยนหลูแน่นอน
ข้าอาจจำคนไม่ได้แล้ว
แต่ข้าจำกำไลนี้ได้
นี่คือกำไลที่ท่านแม่ข้า
มอบให้นางด้วยมือตนเองสมัยก่อน
ตอนเด็ก เยี่ยนหลูมักถอดให้ข้าเล่น
ลายเถาไม้เลื้อยบนกำไล ข้าจำได้ชัดเจน
พวกท่านบอกข้ามา เหตุใดนางถึงตาย
พวกท่านเป็นคนฆ่านางใช่หรือไม่
พวกท่านไม่เพียงคิดจะทำให้ท่านแม่ข้าตาย
แม้แต่สาวใช้ข้างกายที่ภักดีต่อท่านแม่
พวกท่านก็ไม่ยอมปล่อยไปหรือ
เหลวไหล นางสวีแม่ของเจ้า
เห็นชัดว่ากลับหลีซานไปกับเจ้า
ตายอะไรกัน
นางตายไปแล้ว
ท่านลุงไม่รู้จริง ๆ หรือ
ท่านพ่อ ท่านยังไม่ได้บอกเขาหรือ
นางตายไปแล้ว
พวกท่านทุกคนล้วนเป็นฆาตกร
ตอนนั้นโม่ซิวเหวิน
ก็เป็นนักโทษประหารอยู่ในคุก
เป็นกบฏที่ตัดสินแน่ชัดแล้ว
มารดาของเจ้าเป็นเพียงสตรีคนหนึ่ง
ไม่รู้จักอยู่อย่างสงบเสงี่ยม
ถึงกับสมคบกับกบฏราชสำนักอย่างโม่ซิวเหวิน
คิดจะก่อคลื่นลมในราชสำนัก
ยังหมายจะลากตระกูลเย่ทั้งตระกูลลงน้ำไปด้วย
คิดจะให้พวกเราไปตายตามกบฏนั่นหรือ
ตระกูลเย่ของข้าขับนางออกจากจวน
คือการตัดหางเพื่อเอาชีวิตรอด
ก็เพื่อรักษาชีวิตคนทั้งตระกูลกว่าร้อยชีวิต
และยังถือว่าให้ทางรอดแก่นางแล้ว
ทางรอดหรือ
ท่านพ่อก็คิดเช่นนี้หรือ
นี่คือคิดเพื่อนางจริง ๆ หรือ
แต่พอสำนักศึกษาหลีซานปิดเขา
พวกท่านกลัวถูกพัวพัน
จึงรีบบีบนางให้จากบ้านไป
ทั้งที่ตอนนั้นนางป่วย
จนแทบเหลือลมหายใจสุดท้าย
พวกท่านเคยสนใจหรือไม่ว่านางจะเป็นหรือตาย
ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่ ท่านต้องอดทนไว้นะ
แม่ทัพโม่
ท่านแม่ อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
ขอโทษ
ท่านแม่
ฮูหยิน
รีบหยุดรถ
ท่านหมอ ขอร้อง เร็วอีกหน่อย
ค่อย ๆ
ท่านแม่
นั่นเป็นเพราะนางไม่รู้กาลเทศะ
มองสถานการณ์ไม่ออก
ไทเฮากุมอำนาจไว้นานแล้ว
แล้วพวกเจ้าล่ะ
สำนักศึกษาหลีซาน
กลับอ้างเรื่องเรียบเรียงตำราปิดเขา
ล่วงเกินฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ดังนั้นพวกท่านจึงต้องฆ่าเยี่ยนหลูหรือ
เหลวไหล ข้าไม่ได้ทำ
เป็นท่านที่ผลักนางลงน้ำ
เหลวไหลสิ้นดี
ตอนนั้นพวกเราตามท่านหมอมาช่วยนางแล้ว
เป็นนางเองที่บาดเจ็บหนักจนรักษาไม่ได้
เป็นนางอายุสั้นเอง จะโทษผู้อื่นได้อย่างไร
อายุสั้นหรือ
ช่างพูดมาได้
ต่อให้นางบาดเจ็บหนักจนรักษาไม่ได้จริง
แต่ตระกูลเย่ใหญ่โตเพียงนี้
แม้แต่โลงบาง ๆ สักใบ ดินกลบสักกำมือ
ก็ยังตระหนี่ไม่ให้นางหรือ
กระดูกของนางจมอยู่ก้นสระในสวนบ้านตนเอง
ยังมีหินผูกติดอยู่กับร่าง
นี่ไม่เรียกว่ามีพิรุธ แล้วจะเรียกว่าอะไร
เจ้า...
เจ้าพูดมา
ตอนนั้นเจ้าเป็นคนฝังนางเองใช่หรือไม่
นายท่านใหญ่ ใช่...ใช่ขอรับ
ข้าฝังนางแล้ว ข้าฝังนางแล้วจริง ๆ
ท่านดูสิ หรือว่าฮูหยินสวีกับสาวใช้
จะมีเรื่องคับแค้นจริง ๆ
- เกรงว่าคงกลับมาทวงความเป็นธรรมแล้ว
- อะไรกันเนี่ย อย่าพูดมั่วสิ
หว่านโจว ต้องเป็นหว่านโจวกลับมาแล้วแน่ ๆ
นางกับเยี่ยนหลูกำลังโทษพวกเราอยู่
พวกนางกำลังโทษพวกเราอยู่
อย่า ๆ อย่ามาหาพวกเรา
อย่ามา อย่ามาหาข้า อย่ามาหาข้าเลย
เหลวไหล
อย่ามาหาข้า
เลิกเหลวไหลได้แล้ว
คนก็ตายไปแล้ว
อย่ามาหาข้า
หากยังเหลวไหลอีก ข้า...
นายท่าน ข้างนอกเกิดเรื่องแล้วขอรับ
ศาลาว่าการจิงจ้าว
กำลังค้นจับผู้ร้ายหลบหนีทั่วเมือง
บอกว่ามีคนร้ายลอบเข้ามาในเมืองหลวงขอรับ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
คืนนี้มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
♪หลีซานสูงตระหง่าน♪
♪สูงเสียดเมฆา♪
♪สายน้ำหลีไหลหลาก♪
♪ไหลสู่บูรพาจรดสมุทร♪
ผู้ใดบรรเลงพิณอยู่ที่นี่
เป็นหว่านโจว หว่านโจวกลับมาจริง ๆ
กลับมาแล้ว ๆ
เจ้าไปดูสิ
ข้า ๆ ๆ ข้าไม่ไป
ข้าจะดูว่าใครเล่นเป็นผีสางอยู่กันแน่
ไป ไปด้วยกัน
อย่ามาหาข้า
ข้า ๆ ๆ ข้าไม่ไป
ไป
ข้าไม่ไป
รีบไปเถอะ ท่านพ่อ
- อย่า ๆ
- รีบไปเถอะ
อย่ามาหาข้า ข้าไม่อยากไป
อย่าดันข้า ข้าไม่อยากไป
ข้าไม่ไป
- ไม่ต้องกลัว
- ข้าไม่อยากไป
จะกลัวอะไรนักหนา
ข้า...
บนโลกนี้มีผีที่ไหนกัน
ข้าไม่ไป อย่ามาหาข้า
ข้าไม่ไป
ทางนี้
นังตัวดี
เจ้าจะทำให้พวกเราตกใจตายหรืออย่างไร
ฮูหยินใหญ่ บ่าวไม่รู้เจ้าค่ะ
เมื่อครู่บ่าวเหมือนหลับไป
พอตื่นขึ้นมาก็อยู่ที่นี่แล้ว
พิณนี้ ๆ
ข้าว่าต้องเป็นพิณตัวนี้แน่ที่ทำพิษ
ฮูหยินใหญ่
ท่านพี่หัว
ไม่เจอกันเสียนาน
ท่านสบายดีหรือ
ตอนนั้นเหตุใดท่านไม่ช่วยข้า
อย่าเข้ามา
เพราะอะไร
คืนของมาให้ข้า
- อย่าเข้ามา
- ข้าจะกลับหลีซานแล้ว
ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
ท่านนักพรตช่วยข้าด้วย ช่วยข้าด้วย ๆ
ท่านนักพรตช่วยข้าด้วย
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
เปิดประตู รีบเปิดประตู เร็วเข้า
เปิดประตู ๆ เร็วเข้า
(ร้านธูปเทียนเมิ่งจี้)
ท่านอ๋อง ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ท่านอ๋อง
ครั้งนี้ท่านไม่ควรมาช่วยข้า
หากข้าไม่มา จะให้มองดูพวกเจ้าถูกจับหรือ
ท่านอ๋อง ชีวิตข้าน้อยตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
หากฝ่าออกไปไม่ได้จริง ข้าก็แค่ปลิดชีพตนเอง
จะให้ท่านอ๋อง
เสี่ยงอันตรายเพื่อข้าได้อย่างไร
หลายปีมานี้ เจ้าภักดีต่อข้ามาตลอด
ข้าไม่อาจให้คนข้างกายข้าเกิดเรื่องอีกแล้ว
อีกอย่าง
แผนของพวกเราเพิ่งเริ่มต้นเท่านั้น
เข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง ตอนนี้ข้างนอกคุมเข้มทั้งเมือง
แต่ละย่านก็ถูกแยกปิดไว้
เวรยามเมืองกับ
เจ้าหน้าที่ประจำย่านกำลังไล่ตรวจทีละแห่ง
หากก่อนฟ้าสางกลับจวนอ๋องหลีไม่ได้
ไม่ช้าก็เร็ว พวกเขาต้องตามมาถึงแน่
พี่ใหญ่ เรื่องนี้มีต้นเหตุมาจากข้า
รบกวนทุกท่านกลับไปพักก่อนเถอะ
พักเถอะ ๆ
พักเถอะ
ข้าพบว่าที่นี่ไออาถรรพ์แรงกล้า
จึงทำนายได้ว่าจะมีเคราะห์
จึงมาล่วงหน้าหนึ่งวัน
คงไม่ได้รบกวนจวนท่านหรอกนะ
ไม่เลย ๆ ๆ ท่านนักพรตมาถูกเวลาพอดี
ท่านนักพรต
ที่นี่มีสิ่งชั่วร้ายเข้ามาอาละวาด
ท่านก็เห็นแล้ว
ภรรยาข้าและบ่าวไพร่ในจวนล้วนถูกเข้าสิง
ขอท่านนักพรตช่วยข้าด้วย
ดอกบัวทอง 999 ดอกที่ข้าให้พับ
พับเสร็จแล้วหรือยัง
พับเสร็จหมดแล้ว ไม่ขาดสักดอก
ดี
ข้าจะตั้งลานพิธีให้ท่าน
เพื่อส่งแขกท่านนี้ของจวนไปสักหน่อย
ประตูฟ้าเปิด ประตูดินเปิด
ชาดแดงแหวกยันต์ สะท้านภูตพราย
กระดิ่งทองแดงสะเทือนวิญญาณ กำราบซากผี
พิธีเสร็จสิ้นแล้ว
แต่วิญญาณผู้ตายยังคงรั้งอยู่
ย่อมไม่ใช่ไร้สาเหตุ
เพราะในโลกมนุษย์
ยังมีความปรารถนาที่ยังไม่สิ้น
อุบาสกเย่
แขกหญิงผู้นี้ในจวนท่าน
เรื่องที่นางติดค้างที่สุดยามมีชีวิตอยู่
ท่านคงรู้อยู่แก่ใจ
อุบาสกเย่ มีสิ่งใด
อยากกล่าวกับฮูหยินผู้ล่วงลับหรือไม่
คืนราชโองการมาให้ข้า ท่านพี่หัว
พวกเรารับปากแม่ทัพโม่ไว้แล้ว ท่านพี่หัว
ท่านพ่อข้าใกล้มาถึงแล้ว
หว่านโจว
ท่านพี่หัว
ข้าผิดต่อพวกเจ้า ขอโทษด้วย
ท่านพี่หัว ใครสั่งให้พวกท่านมา
ข้า...
ข้า... ข้า...
ในใจมีถ้อยคำมากมาย
ยากจะเอ่ยออกมา ก็ไม่เป็นไร
เมื่อใจพาไปถึง
ก็ถ่ายทอดลงปลายพู่กันได้
นับเป็นความจริงใจเช่นกัน
บุญคุณความแค้นในอดีต
จงมอดไหม้ไปกับเปลวไฟนี้
อย่าเสียใจไปเลย
บ่าวไม่เสียใจ
คุณหนู
ไม่ต้องกลัวนะ
มา
แม่ทัพหวังผู้นี้ก็นับว่าเป็นคนมีน้ำใจจริง
ขอเพียงวันหน้าเขาไม่มาหาเรื่องข้าอีก
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ข้าก็จะไม่เอาความแล้ว
เหตุใดท้องฟ้าเปลี่ยนสีแล้ว
ท่านอ๋อง ตรวจตราถนนรอบ ๆ หลายสายแล้วขอรับ
ตอนนี้เหลือเพียงจวนสกุลเย่ที่ยังไม่ตรวจ
จวนสกุลเย่
(จวนสกุลเย่)
(ท่านแม่ พวกเราอย่ากลับเมืองหลวง
อยู่หลีซานตลอดไปดีหรือไม่)
ไม่ได้ หลีเอ๋อร์ เจ้าเป็นลูกของตระกูลเย่
แม่เป็นภรรยา
ที่บิดาเจ้าสู่ขอแต่งอย่างถูกต้อง
ท่านแม่
ตอนนั้นทำไมท่านถึงแต่งกับท่านพ่อหรือ
เพราะแม่ชอบท่านพ่อของเจ้าอย่างไรเล่า
แล้วท่านพ่อชอบท่านแม่หรือไม่
ต้องชอบอยู่แล้วสิ
ท่านพ่อชอบแม่ และชอบหลีเอ๋อร์ของเราด้วย
ใคร ใครอยู่ข้างนอก
ใครก็ได้ ๆ
ผู้คุ้มกัน
หว่านโจว เจ้าฟังข้าก่อน
ข้ารู้ว่าข้าผิดต่อเจ้า
แต่ข้าก็ถูกบีบจนไม่มีทางเลือก
เจ้า... หว่านโจว เจ้าจะโทษข้าไม่ได้นะ
เป็นเจ้าที่บีบข้า
เป็นเจ้าที่ดึงดันจะรักษาของสิ่งนั้นไว้
ข้าก็ทำเพื่อตระกูลเย่
หว่านโจว เจ้าให้อภัยข้าเถอะ
ข้าผิดต่อเจ้า
ข้าขอร้อง ให้อภัยข้าเถอะ
ข้าขอร้อง ข้าขอร้องเจ้าแล้ว
อาหลี ๆ
ท่านแม่
เจ้าพูดอะไรนะ
ท่านแม่ ท่านมาแล้วหรือ
เจ้ากำลังพูดกับใคร
ใคร ใครอยู่ตรงนั้น
ท่านแม่
หว่านโจว
นางกำลังถามท่านอยู่
นางกำลังถามท่าน
ราชโองการเรียกกองทัพอาชาเมฆดำ
เข้าเมืองหลวงฉบับนั้น ท่านมอบให้ใครไป
ข้า... ข้า...
ฉินไท่เฟย
ข้ารู้อยู่แล้ว
เจ้ากับแม่อายุสั้นของเจ้า
นิสัยเหมือนกันไม่มีผิด
พวกเจ้าล้วนเป็นผีร้ายที่คลานออกมาจากยมโลก
มาเพื่อทำลายตระกูลเย่ของพวกเรา
ที่แท้ท่านก็แกล้งทำมาตลอด
ที่แท้ท่านย่าไม่ได้เลอะเลือน
ไม่ได้ลืม
ต่อให้ข้าลืมฟ้า ลืมดิน
ก็ไม่มีวันลืมตัวหายนะสองแม่ลูกอย่างพวกเจ้า
ตัวซวยอย่างเจ้า
เกิดมาเพื่อล้างผลาญตระกูลเย่ของเรา
ตัวซวยหรือ
หากไม่มีท่านแม่ข้ายอมแต่งเข้ามา
ตอนนั้นเขาก็เป็นเพียงขุนนางเล็กชั้นเก้า
เรือนก็เงียบเหงา
แม้แต่บ่าวไม่กี่คนก็ยังเลี้ยงไม่ไหว
เป็นสินเดิมของท่านแม่ข้า
ที่ทำให้ตระกูลเย่ของท่านรุ่งเรืองขึ้นมา
เป็นนางที่ยอมให้ตระกูลเย่อาศัยชื่อหลีซาน
ออกไปเชื่อมเส้นสาย
เย่เหวินหัวกับเย่เหวินติ่ง
จึงได้เลื่อนตำแหน่ง
เรื่องเหล่านี้ พวกท่านลืมกันหมดแล้วหรือ
หุบปาก
ในเมื่อนางแต่งเข้าตระกูลเย่
มีชีวิตก็เป็นคนตระกูลเย่
ตายก็เป็นผีตระกูลเย่
ชีวิตของนางก็สมควรใช้เพื่อค้ำจุนตระกูลเย่
สิ่งที่เจ้าพูดมาล้วนเป็น
สิ่งที่นางสมควรทำอยู่แล้ว
นางควรใช้ชีวิตตามกฎของตระกูลเย่
แต่นางกลับไม่ยอม
นางไม่เคารพแม่สามี ไม่เห็นหัวผู้ใหญ่
ที่น่าชังยิ่งกว่าคือ
นางยังคิดจะดึงภัยใหญ่กว่านั้นเข้ามา
แต่นางไปแล้ว
นางลงนามหนังสือหย่าขาดกับตระกูลเย่ของท่าน
ตัดขาดกับตระกูลเย่ของท่านแล้ว
เหตุใดจึงยังไม่ยอมปล่อยนางไป
ไปหรือ
นางไม่ได้ไป
นางหลบอยู่ในอารามเจิ้งอี้ที่ชานเมืองหลวง
ไม่ยอมไป
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าคิดจะทำอะไร
พวกเจ้ายังคิดจะกลับมา
ยังคิดจะใช้มารยาเย้ายวน
ล่อลวงลูกชายคนรองของข้า
พวกเจ้าคิดจะลากตระกูลเย่ทั้งตระกูล
ลงยมโลกไปตายเป็นเพื่อน
ข้าจะยกโทษให้เจ้าได้อย่างไร
และจะยอมให้นางมีชีวิตอยู่ได้อย่างไร
ดังนั้น
เป็นท่านที่ฆ่านาง
เป็นข้าแล้วอย่างไร
ข้ากำจัดคนในบ้านของตนเอง
เป็นเรื่องถูกต้องตามฟ้าดิน
ตอนนี้ มาชำระหนี้บาปนี้กันเถอะ
(จวนสกุลเย่)
เปิดประตู ๆ
ศาลาว่าการจิงจ้าวทำคดี แยกกันค้น
หยุด
(ท่านแม่)
ท่านแม่ ต้นไม้ที่เราปลูกไว้
เมื่อไรถึงจะโตหรือ
รอเจ้าโตขึ้น มันจะช่วยบังลมบังฝนให้เจ้า
ใครก็ได้
อาหลี
อย่า
ฆ่าคนแล้ว
อาหลี ๆ ๆ
ฆ่าคนแล้ว ๆ
อาหลี
อย่า
อย่านะ
ไม่
อย่า
ฆ่าคนแล้ว
อาหลี อย่านะ
อาหลี
ฆ่าคนแล้ว
อย่านะ อย่า อย่านะ
อาหลี ขาข้าเจ็บมากเหลือเกิน
เจ้ามาช่วยข้าหน่อยได้หรือไม่
อย่าฆ่าข้า ๆ
อย่าฆ่าข้า
อาหลี
ไม่เป็นไรแล้ว
ขึ้นรถก่อน
ท่านอ๋อง ปลาอาจหลุดไปแล้วขอรับ
ไป
ท่านหมอเดินทางดี ๆ
ท่านกลับไปเถอะ
ท่านแม่ ๆ
ข้าเจ้าสามเอง ข้ากลับมาแล้ว
เจ้าสามกลับมาแล้ว
ท่านหมอบอกแล้ว
แผลของท่านไม่เป็นอะไรมาก
ไม่นานก็หายดี
รอท่านหายดีแล้ว
ข้าจะพาท่านไปที่แดนพำนักเทพเซียน
เขาว่ากันว่านั่นเป็นที่พำนักของเทพเซียน
น้ำในแอ่งธารที่นั่น
เหมือนแก้วเจ็ดสีไม่มีผิด
งดงามยิ่งนัก
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องไม่มีอะไรจะถามบ่าวหรือ
หากข้าถาม เจ้าจะตอบตามจริงหรือ
พระชายากำชับไว้แล้ว
ไม่ว่าท่านอ๋องถามอะไร ก็ให้บ่าวตอบตามจริง
หากข้าไม่ถามเล่า
โจ๊ก โจ๊กร้อน ๆ
โจ๊กร้อน ๆ ใส่พุทรากับเกาลัด
ท่านอ๋อง
พระชายาแรงดีจริง ๆ
สองวันนี้ออกมาวิ่งทุกวัน
วันนี้นี่รอบที่แปดแล้ว
ข้าให้เจ้าจับตาดู
ความเคลื่อนไหวของตระกูลเย่
หลายวันนี้มีอะไรผิดปกติหรือไม่
ฮูหยินผู้เฒ่าตระกูลเย่ป่วย คงอาการหนักมาก
ลูกหลานจากต่างถิ่นต่างก็กลับมาแล้ว
พระชายากลับไปแล้วขอรับ
ไปกัน
พระชายา ในที่สุดท่านก็กลับมา ท่าน...
ท่านอ๋อง แย่แล้วขอรับท่านอ๋อง
ท่านอ๋องแย่แล้ว
ท่านอ๋อง
หน้าจวนสกุลเย่แขวนผ้าขาว
ฮูหยินผู้เฒ่าเย่สิ้นแล้วขอรับ
อาหลี เจ้าอยู่หรือไม่
อยู่
ท่านอ๋องมาได้อย่างไร
มีเรื่องจะคุยกับข้าหรือ
ตกลงเกิดอะไรขึ้น
ท่านย่าของเจ้าจากไปแล้ว
ตั้งแต่วันเกิดวันนั้น
ที่ถูกต้นไม้ล้มทับจนบาดเจ็บ
ก็ล้มหมอนนอนเสื่อมาตลอด
เมื่อคืนได้ยินว่าอาการทรุดหนัก
ยื้ออยู่ทั้งคืน
สุดท้ายก็ยื้อไว้ไม่ไหว
เช่นนั้นข้าต้องกลับจวนสกุลเย่สักครั้ง
ท่านอ๋องเดินเหินไม่สะดวก อยู่ในจวนเถอะ
ข้าให้พี่สะใภ้อยู่เป็นเพื่อนข้าก็พอ
เจ้าจะไปดูนางหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
นั่นคือท่านย่าของข้าเชียวนะ
เป็นญาติสนิทที่สุดของข้า
พวกเรามีสายเลือดเดียวกัน
นางเกิดเรื่อง ข้าจะไม่ไปได้อย่างไร
พิธีศพจะละเลยไม่ได้
ข้าต้องเตรียมของกลับไปให้มากหน่อย
ธูป กระดาษไหว้ เทียนสว่าง
ผลไม้สดตามฤดู
สุราหวานกับชาชั้นดี
แล้วยังต้องมีดอกไม้ถวายหน้าศพอีกจำนวนหนึ่ง
ต้องเตรียมให้ครบ
ยังมีตะเกียงวิญญาณด้วย
ใช้เลขเก้าซึ่งเป็นเลขหยางสูงสุดจะดีที่สุด
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
เวลานี้ยังจะไปซื้อได้ที่ไหน
ชิงอวี้ ๆ
ชิงอวี้
(จวนสกุลเย่)
(ป้ายวิญญาณฮูหยินผู้เฒ่าเย่
สกุลจู นามเฉินอิง)
ทำไมเย่หลียังไม่มาอีก
ส่งคนไปตามแล้วหรือยัง
ตามตัวกาลกิณีกลับมาทำไม
นางมันตัวซวยประจำตระกูล
ตั้งแต่นางกลับจากหลีซานมาจวน
ท่านแม่ก็สติเลอะเลือน
แม้แต่พวกข้าก็จำไม่ได้
เป็นนางที่ทำให้ท่านแม่ตาย ก่อบาปมหันต์
หากนางกลับมา
ข้าจะเปิดศาลบรรพชน เชิญไม้ลงทัณฑ์ออกมา
นายท่านใหญ่
พระชายาอ๋องติ้งมาถึงแล้วขอรับ
เจ้ายังกล้ากลับมาอีกหรือ
เหตุใดข้าจะไม่กล้ากลับมา
นางเด็กอกตัญญู
เจ้าทำให้ท่านย่าตาย
ฝ่าฝืนหลักมนุษยธรรม
ทั้งเหตุผลและกฎหมายไม่อาจให้อภัย
เจ้ายังมีหน้าไปยืน
ต่อหน้าโลงศพนางได้อย่างไร
ข้าทำให้ท่านย่าตายหรือ
ท่านพ่อ คืนนั้นท่านก็อยู่ในลาน
ท่านเห็นกับตาแล้วใช่หรือไม่
คืนนั้นฟ้าผ่าจนต้นไม้โค่นลงมาทับท่านย่า
จนทำให้นางบาดเจ็บหนักและสิ้นใจ
นี่เป็นภัยจากฟ้า เกี่ยวอะไรกับข้า
ท่านพ่อ ท่านพูดสิ
เย่หลี
นางเด็กอกตัญญู
ข้าจะสั่งสอนเจ้าแทนบรรพบุรุษเดี๋ยวนี้
ข้า...
- พี่ใหญ่
- ข้า...
นี่คือโถงไว้ศพนะ
ปล่อยให้ท่านแม่จากไปอย่างสงบเถอะ
ข้อหาที่ยัดเยียดให้ ไยต้องกลัวไร้ข้ออ้าง
ทำไม ท่านลุงใหญ่คิดจะฆ่าข้า
ชดใช้ท่านย่าหรือ
เจ้าพูดให้น้อยลงสักหน่อยเถอะ
- หลีกไป
- ข้า...
ข้าจะดูว่าใครกล้า
อย่างไรท่านก็เป็นคนมีตำแหน่งราชการ
จวนสกุลเย่ก็นับเป็นตระกูลบัณฑิต
ผู้ดีทรงเกียรติ
ย่อมควรรู้กฎหมายของราชสำนักเราเป็นอย่างดี
หากท่านมีหลักฐาน
ก็ไปเปิดศาลไต่สวนที่ศาลาว่าการจิงจ้าว
หากไม่มี
ก็อย่ามาใช้ปากเปล่า
ใส่ร้ายความบริสุทธิ์ของผู้อื่นที่นี่
ท่านลุงยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
หากไม่มี
ข้าจะส่งท่านย่าเป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
เงยหน้าขึ้นไปสามฉื่อ
เทพยดาย่อมเฝ้ามองอยู่
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าอยากให้ท่านไปเดินเล่นเป็นเพื่อนข้า
เดินเล่น
ข้าเป็นคนขาพิการนะ
เช่นนั้นข้าเข็นท่านไป
ก็ได้
หากยืนขึ้นได้แล้ว
ก็ลองเดินไปข้างหน้าสักสองก้าว
ข้าไม่เคยคิดเลยว่าจะยังลุกขึ้นยืนได้
เจ้ารักษาขาของข้าจนหายดี
อาหลี
ขอบคุณมากนะ
ท่านยังจะพูดขอบคุณอีกกี่ครั้งกัน
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪